NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
ANNENİN ÜÇ GÜNÜ
Trousers'ın, teknesine açtığı
delikler yüzünden
Pam su üstünde kalmakta zorlanıyor.
Ve suda o şeyler varken
tehlike ikiye katlanıyor.
İnkârın faydası yok, Pam gerçekten…
Büyük dertte.
Olamaz.
Aynen öyle, sizi pis seniz sıçanları!
Devam edin yüzmeye!
-Sam?
-Pekâlâ çocuklar.
İki deyince küreklere asılın. Bir, iki.
Porter, sen geç kaldın. Sloan, bacaklar.
Şunlar dönmeden acele et.
-Benim için geri döndün.
-Evet, dert etme.
-Dinle Sam, öncesi için…
-Lafını etmene bile gerek yok.
-"Yalnız görevine" dönmene izin vereceğim.
-Sam…
İşine mâni olup zorluk çıkarmak istemem.
Sallana sallana Glurfsburg'a dönerim…
Sam, lütfen öyle düşünme.
Her zamanki gibi annesiz kalırım.
İnsanların gerçek hislerini dile getirmesi
niye bu kadar zor?
Oyun oynayacaklarına…
Ciddi misin Porter? Şimdi sırası mı?
Hayır Sam, benimle geliyorsun.
Bana bakacak kimsem olmadan…
Nasıl ya, aman tanrım!
Ama sırf çok şey bildiğin için.
Zook'lar seni kaçırırsa
beton kaldırımdaki yeşil yumurtadan
daha çabuk iradeni kırarlar.
Mecburiyetten seni yanıma alıyorum.
Kötü ama gerekli.
Ben gerekliyim!
Ne kadar heyecan verici!
Annemle casusluk hayatına bayılıyorum.
Ne yapıyorsun? Gözcülük yapıyoruz burada!
Sam, eğer casus olacaksan…
Evet?
…casus gibi davranmalısın.
Sakin, sessiz,
neredeyse görünmez olmalısın.
Daha az sen, daha çok ben gibi.
Anladım.
Tamamen senin gibi.
Bu konuda çalışacağız.
Merhaba Trousers.
İşte huzurlarınızda
Pam'in casus rakibi, Philip Trousers.
Ve burada da
güzeller güzeli Bayan Marilyn Blouse.
Casusluk çok eğlenceli.
-Sam.
-Haklısın.
Daha az ben, daha çok sen.
AANY, acaba annem ne yapardı?
Annem ne yapardı?
Çok ciddi olurdu.
Neredeyse bir robot gibi.
"Ben Pam. Casus, bip bip."
-Ben öyle konuşmuyorum.
-Evet, öyle konuşuyorsun.
Biliyordum. Bu akşamki
bir parti için davetiye.
"Moo-Moo'yu getir" mi?
O iş bende.
Bu doğru olamaz. Bir dakika.
Moo-Lacka-Moo'yu orada alacağız.
Parti. Mükemmel.
Robotlar yufkalı sosise bayılır.
Bu arada Zookia'da Guy aşırı stresli.
Etkileyebilmek için tek şansı var Düşes'i.
Guy?
Guy!
Sakin ol.
Olamam EB.
Bu, bütün ailemiz için kocaman bir fırsat.
Sen de bunu mahvediyorsun be dostum.
Bu sıkıcı laboratuvar senin için
dünyanın en eğlenceli yeri.
Niye tadını çıkarmıyorsun?
Haklısın EB.
Eğlence demişken,
bugün biraz kendi başıma
keşfe mi çıksam diyordum.
Bilmem ki.
Yabancı ülkelerde turlamakla ilgili
üç kuralımıza uyduğun sürece olur.
Hava kararmadan dön, sokakta et yeme,
katiyen devre mülk sunumuna katılma.
Harika ama duvardan da uzak dur
ve gitmeden evvel…
Her gezgine, evin yolunu gösterecek
bir şey lazımdır.
Guy, bana pusulence mi aldın?
Bayıldım!
Teşekkürler Guy.
Yakında dönerim.
Duvardan uzak durmayı…
…unutma.
Zookia, ben geliyorum.
ZOOKIA'YA HOŞ GELDİNİZ!
(YOOKIA'YA DEĞİL)
OYUNCAK ALTI YAĞLI EKMEK BALONU
EKMEK AROMASI
YEŞİL YUMURTA VE SALAM
Evet. Tereyağı altta.
İYİ GÖRMEK İÇİN
ÇEK
DUR
GERİ DÖN!!!
O tarafa gitme. Pusulence hayır diyor.
Ama EB o kadar meraklı ki gitmezse olmaz.
ZOOK'LAR YAPAR - SESSİZ
ZAFER BİZİM - KÖTÜ YOOK'LAR
İşte, devamlı duyup durduğumuz,
o kötü Yook'ları
uzak tutmak için örülen duvar.
Her geçen yıl yükseltildikçe yükseltilmiş,
boyu neredeyse stratosfere yaklaşmış.
Zook!
Merhaba küçük sindırcın.
Gel kızım.
Yok bir şey. Sana zarar vermem.
İşte böyle. Hadi. Buraya gel.
Çok şeker bir sindırcınsın.
Buraya gel!
Haram, yasak, bir tabu duvar.
Ama Guy'ın hediyesi çok özel.
EB acaba şimdi ne yapar?
Pekâlâ EB.
Bu duvara Pam'lik taslayacaksın.
Moo-Lacka-Moo.
Gidelim.
Üstündeki ne?
Adam gibi dolandırdığım günlerden
bir kılık, daha doğrusu kadın gibi.
Dr. Linda Schwartz, lisanslı
evlilik ve aile terapisti. LEAT!
-Sam…
-Linda.
Benim gibi bir casus göze batmamalı.
Araya karışmalıyız,
böyle şeylerle dikkat çekmemeliyiz.
Moo-Lacka-Moo'yu ben alırım.
Sen burada kal ve dikkat çekme.
Anlaşıldı.
Adın?
Bumblebum, Bonnie Bumblebum.
-Maalesef Bumblebum adını göremiyorum.
-Sahi mi? Emin misiniz?
Tabii ki eminim.
Daha yakından bakın.
İşte buradasınız Bayan Bumblebum.
-Yemek şirketinden misiniz?
-Hayır, etkinliğe geldim.
Adım Schwartz.
Ne yapıyorsun? Onları karateyle döveyim.
-Ben halledeceğim.
-Çok dikkat çekiyorsun.
Schwartz adını görmüyorum.
Bu olur mu?
Doktor Linda Schwartz mı?
Lütfen bana doktor deyin.
Siz evliliğimi kurtardınız.
Öyle değil mi canım?
Evliliğimizin refahını sağlamamızda
kitabınız çok büyük rol oynadı.
Eskiden onu duyardım
ama gerçekten dinlemezdim.
Lütfen buyurun doktor.
-Sağ olun.
-Hayır. Siz sağ olun doktor.
O da benimle. Yeni hastam.
Bir sürü sorunu var.
Gelin Bayan Bumblebum.
-Kartal indi mi?
-Ne kartalı? Nerede?
Kartal indi mi, dedim.
Ben de ne kartalı, dedim.
Nerede? Görmüyorum.
Anlaşılan uydurma ilişkilerine kanmışız.
Meğer bu operasyonun başındaki Blouse'muş.
-Moo-Lacka-Moo'yu getirdin mi?
-Sana aptal gibi mi görünüyorum?
Vay canına!
Linda'nın annelere layık
bir casus kılığı olacağını biliyordum.
Oradalar işte.
Onlar kötü adam mı?
-Sakin ol. Bizi ifşa edeceksin.
-Asla.
Gizlilik benim göbek adım.
Pam
ve hayatımda gördüğüm
en beter moda kurbanı.
Gidelim.
Harekete geçtiler.
Bu taraftan.
Ama o iğrenç ayakkabılara
bir daha bakmam lazım.
Gerçek bir moda suçu.
Bu taraftan.
Gittiler. Harika.
E, yufkalı sosis?
Pusulencemi getir!
Aptal sindırcın.
Yakaladım.
Dursana, meşe palamudu değil o,
şapşal şey. O bir…
Metal pusulence.
Vay be! Sindırcınlar. Çok kabasınız sahi.
Zook!
Başarabilirsin Elana Beth.
Hayır, bakamayacağım!
Ama mecburum. Bu benim işim.
Tam bir kararsızlık.
Başardı. Bu kadarı fazla geldi.
Biraz uzanmalıyım.
Selam.
-Pardon. Burada olmamalıyım, biliyorum.
-Dert etme.
Halkımız korktuğu için
buraya çıkmamızı istemiyor.
O yüzden o kadar kuralları var.
İyi ki onlara uymuyorum.
Evet, ben de.
Kendi kuralımı kendim koyarım,
genelde onlara da uymam.
Benim tek kuralım vardır.
Kuralları bozmak.
Benden bir kural fazlan var.
Burada oturmak istediğine karar verirsen
birazcık yer var.
Süper.
Zaten ben de öyle yapacaktım.
Süper. Ben Looka.
Elana Beth. EB.
Seni buraya hangi rüzgâr attı EB?
Bir sindırcın pusulencemi çaldı.
Şekli meşe palamudu gibi.
Peki seni?
Şiir kitabı okuyorum sadece. Adı Şiir.
Mısralar. Sevebilirim. Ne hakkında?
Ne hakkında mı? Ben…
Ben hiç bilmiyorum ki.
Pekâlâ, bir göz atmama izin ver.
İki yol mu? Amma kararsız adammış ya.
Seç birini işte.
Pek benim tarzım değildi.
Genelde bir casus
hedefine sinsice yaklaşır,
yüksek sesle kendini salona ilan etmez.
Odaklanalım Sam.
Daha az sen, daha çok ben.
Tamam. Annen gibi ol.
Burada gizli bir geçit olmalı.
Şüpheli şeylere bakın.
Bu adam şüpheli görünüyor.
Belki heykeli oynatırsak
gizli bir geçit açılır.
Fazla film seyretmişsin.
Bu fazla bariz olurdu.
Tamam. Düşün Sam. Ne şüpheli görünüyor?
Annem ne yapardı? AANY?
Anne!
Daha senin gibi!
Bu ikisi çaktırmıyordu
ama birbirlerine vuruldular,
yazılmış bütün aşk şiirlerindeki gibi
âşık oldular.
Bu şiirler berbat.
Kesinlikle.
Şu adamlar mutlaka
kafiye uydurmanın bir yolunu buluyor.
Evet. Kafiye dediğin bebekler içindir.
Şunlardaki cürete bak!
Şiirler bebekler için değildir.
Kafiyelerim uydurma olmaz asla
çünkü ben olmuşum
kuduzdan hasta. Of, çocuk haklı.
Aç mısın? Tost ekmeğim var.
Olur, yeter ki doğru tarafını yağla.
Tek bir doğru yolu var zaten.
Yağı üste süreceksin.
Moraliniz yüksek, tereyağınız altta olsun.
Duvardan uzak dur.
Al bakalım.
Geç oluyor.
Dönsem iyi olur. Seninle laflamak güzeldi.
İyiyim.
Dur, Zook tarafına iniyorsun.
Doğru. Öteki tarafa inecektim.
Çanta. Moo-Lacka-Loo onda.
-O zaman işe koyulmaca vakti geldi.
-Sam, yapma.
Pam Benim hedefe ulaşmak konusunda
çok sabit fikirli.
Evet ama aynı zamanda sağduyuluyum.
Bizi ifşa edeceksin.
Sen olmak çok karmaşıkmış.
Philip, uçağı çalıştır.
Pardon, şimdi ne var?
Kalksana seni sersem.
Doğru.
Hangi düğme?
Sadece tek bir düğme var!
Daha düzgün bir kalkış sistemi
yapamadın mı Blouse?
Moo-Lacka-Moo'yu buradan çıkarmalıyım.
TROUSERS'IN UNUTMAYACAĞI ŞİFRE:
ONAYLANDI
HANGAR KAPISI AÇIK
Hadi.
O kadar hızlı değil Blouse.
Kapa o kapıyı.
Tasarladığım bu zarif saatle seve seve.
Çok kullanışlı bir saat.
Esprilerin çok iyi.
Hadi, dans edelim Marilyn.
Hadi.
Hadisene. Açıl, seni aptal kilit!
HANGAR KAPISI AÇIK
VE AÇIK KAL
Açıl!
Başka oyun yok Blouse.
Hangarı derhâl kapat.
Peki.
BAŞLATILIYOR
KAÇIŞ PLANI
Haybinkunduz.
Güle güle Pam Benim.
Yip oğlu yip.
Düzgün konuş.
Bunu mu arıyorsun?
Sam! Başardın. Bunu nasıl…
O bölmenin içinde sımsıkı kilitlenmişti
ama acaba annem ne yapardı, dedim.
O kilidi bir şekilde açar
ve Moo-Lacka-Moo'yu alırdı.
Sonra bende bunun olduğunu hatırladım.
Firkete kazanır!
Görev tamamlandı.
Görünüşe göre Pam sistemini çözdüm.
Hayır, sende o firketenin
olmasının tek sebebi,
nedenini asla anlayamasam da,
orta yaşlı bir kadın kılığına
girmeye karar vermiş olman.
Olgun demeyi yeğlerim.
Demek istediğim,
bu ekibe bir Pam daha lazım değil.
Bu ekibe lazım olan bir Sam, Dr. Schwartz
veya her kim olmak istiyorsan o.
Sen kendin gibi olduğun zaman harikayız.
Anneciğim, maalesef bugün vaktimiz kalmadı
ama Dr. Linda
büyük ilerleme kaydettiğimizi düşünüyor.
Guy! Çok çılgın bir şey oldu.
İşte günün kızı geldi.
Dinle, sadece… Üstündeki ne senin?
Haklıymışsın. Biraz gevşemem lazımmış.
-Harika Guy ama…
-Sen olmasan başaramazdım evlat.
Dükkânı kaybettikten sonra yeniden keşifle
yüzleşebilir miydim, bilmiyordum.
Ama sen bana inandın.
Ve bu mükemmel ülkeyi
o kötü kalpli Yook'lardan korumaya
yardım ettiğimi bilmek
işimi daha da güzelleştiriyor.
Ama senin günün nasıldı?
Bana Zookia'yı anlatsana.
Çok… İyiydi.
Gerçekten harikaydı.
Burası harika bir yer, değil mi?
Annenle de konuştum.
Biraz daha kalmamızda sakınca yokmuş.
Hele ki Keşifhane'yi açmak için gereken
parayı kazanacaksak.
Evet.
Umarım açsındır.
Tost yaptım, altı yağlı.
Guy, Zook ulusu arasında
bulmuşken hayattaki amacını
Nasıl paylaşacaktı EB
şüphe ve sıkıntılarını?
"Simsiyah ezilmemişti atılan hiçbir adım."
"Bir daha dönmeli miyim, merakındaydım."
FLUDZNER'IN ZOOKIA REHBERİ
Orada ne var?
Kötü kalpli Yook'lar.
Tek bir doğru yolu var.
EB, üvey babasının yeni dostlarını
etmeden ifşa
olaylara farklı bir gözden bakmak zorunda.
VE UNUTMA… YOOKIA
TEHLİKELİ!
TEHLİKELİ!!!!
…ÇÜNKÜ BEN OLMUŞUM KUDUZDAN HASTA
Bu şeref sana ait. Bunu hak ettin.
Vay canına.
İşte orada. Moo-Lacka-Moo.
Hop, dur.
Eğer bu kaseti dinliyorsan
iyi iş çıkardın ama yeterince iyi olmamış.
Sen yaman bir rakipsin Pam Benim,
o yüzden belli bazı önlemler aldım.
Bana ve sevgilim Blouse'a
yetişebilirsen diye.
-Çakma bu.
-Ne?
Bana sevgilim deme ve fikir benimdi.
Güle güle Pam.
Dur, bu nasıl kapanıyor?
Tek bir düğme var.
-Moo-Lacka-Moo değil bu.
-Ne peki?
Goo-Lacka-Goo.
Çok tehlikeli.
Ne yapıyor?
Ateşe duyarlı ve ateşi de yediği için
şu anda odadaki en sıcak şey biziz.
Çok sağ ol ya.
Gel oğlum.
Kilitli.
Açıl!
Sam daha az ben, daha çok sen.
Çabuk.
Buradasınız işte.
Yaparım ve Yapmam'lar kitabımı
imzalarsınız diye umuyordum.
Elbette.
Çok heyecanlı.
Dr. Schwartz, harekete geçmeliyiz.
Beleş tavsiye,
partiden ayrılma vakti geldi.
Dr. Linda'nın
günlük "Yaparım" listesini de unutmayın.
İdrak ederim. İnanırım. Başarırım.
Üzgünüm, Moo-Lacka-Moo'yu alamadık.
Bir dahaki sefer alırız evlat.
Neyse ki kimse yaralanmadı.
Zook!
Üzgünüm Guy.
Kıpırdama!
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Tangün